#人性的弱点
基本技巧和如何赢得喜爱
基本技巧和如何赢得喜爱所有问题
问题：三种人际关系的基本技巧

问题：每日一语

问题：为什么不要批评、指责和抱怨

问题：人人渴求得到的东西

问题：人类的基本动机是什么，怎么证明

问题：赞美之情

问题：如何给与别人对重视的需求

问题：赞美和奉承的区别，奉承为啥不可取

问题：为什么要激发他人的需求

问题：怎么去激发他人的需求

问题：如何赢得他人的喜爱

问题：关心的内在逻辑是什么？ 为什么取悦他人没啥用

问题：狗的特性，从他身上学习什么？

问题：有哪些例子说明关心他人的正向作用

问题：怎么做

问题：微笑的价值

问题：怎么做

问题：记住名字如何做

问题：倾听会带来什么

问题：该怎么倾听

问题：他人兴趣的重要性

问题：如何做

问题：赞美的意义

问题：如何赞美

基本技巧和如何赢得喜爱问题说明
问题：三种人际关系的基本技巧

不要批评，不要指责，不要抱怨

真心实意的感谢他人，赞美他人

激发他人的需求

问题：每日一语

走出家门的时候，请收紧下颔，高昂起头，让空气充满肺腑，让阳光沐浴身心。向朋友问好时记得微笑，握手的时候请真心诚意。不要害怕误解，也不要在敌人身上浪费一分一秒。

请在脑海中牢牢记住你的心愿，径直向目的地前进。专注于你的伟大航程，你就会发现在日升月落之间，你已经不知不觉地抓住了每一次接近目标的机会，如同小小的珊瑚虫从澎湃海浪中汲取它需要的养分。请在脑海中仔细勾勒理想的形象，笃定的想法将帮助你一步步成长为那个美好真诚、才华横溢的自己。思想是至高无上的。请端正心态，学会无畏、坦率、乐观，因为正确的思维是创造一切的前提。心想是事成之因，虔诚的祷告者必将得到回应。倘若你心意坚定，你就不会迷失方向。收紧下颔，高昂起头——你将成为自己的神。"

问题：为什么不要批评、指责和抱怨

人性就是作恶者怪罪其他人，却从不悔过。例如一些臭名昭著的一些罪犯，双枪暴徒，全民公敌，纽约过街老鼠，给自己的评价上没责备和悔恨的意思。

批评和指责，会引起对方的抵抗情绪，引发怨恨，责备于事无益，打击对方的积极性。  

批评就像回旋镖，林肯说过，避免论断人，以免被人论断

批评、指责和抱怨是蠢材与生俱来的才能。宽容和理解却是对人品和自律的极大考验

人非理性动物，他们由感情驱使，被偏见支配，傲慢和虚荣是他们的动力之源。"

问题：人人渴求得到的东西

健康长久的生命

食物

睡眠

金钱，以及金钱能换来的东西

来世灵魂不灭

性生活的满足

子女幸福安康

被重视的感受

问题：人类的基本动机是什么，怎么证明

林肯说，人人都希望被赞赏，威廉说过，人性的根源深处，强烈渴求着他人的欣赏

人和动物的最大区别，动物不会展示奖状，人却不厌其烦的展示奖状

对这个的追求促进了人的发展，林肯、狄更斯、洛克菲勒

人们打扮自己，买各种衣服，开最绚丽的车。在外人面前夸赞子女优秀。甚至，年轻人犯罪为了登报

为了博得同情和关注，人们有时会假装弱小，甚至装病"

问题：赞美之情

生之路，我将走过；走过这一次，便再也无法重来。所有力所能及的善行，所有充盈于心的善意，我将毫不吝惜，即刻倾予。我将不再拖延，再不淡漠，只因此生之路，再也无法重来。

问题： 如何给与别人对重视的需求

真诚的称赞能创造奇迹，激发别人的潜能和激情，增加积极性，促进和周围之人的关系，夫妻关系。

真挚的赞美能够改变人的一生

与人打交道的时候，请不要忘记，我们身边的每个人都是渴求认同的平凡人。普天之下的每一颗心，都会因他人的赞许而欢愉。

请在足迹所至之处，让感恩之情如火种般洒下；它们会燃起友情的火焰，以温暖回报你。

我遇见的每一个人都必定在某一方面胜于我。正因如此，我向每个人学习。

问题：赞美和奉承的区别，奉承为啥不可取

么赞美和奉承究竟有何分别？前者真诚，后者虚伪；前者无私，后者自私；前者发自肺腑，后者流于表面；前者为世人所歌颂，后者为世人所不齿。勿惧临城之敌，慎信善柔之友。澄明吾心，溢美之言，不受亦不予。”溢美之言——这就是奉承的本质。我曾经读到过一个对“奉承”一词的定义，在此与各位共飨：“奉承乃是精确地说出对方对自己的真正看法。” “无论以何种语言，”拉尔夫·瓦尔多·爱默生曾经说过，“你所说出的每一个字都刻着自我的烙印。”奉承是没有内涵的

人的欲求的经典表达

富与贵，是人之所欲也；不以其道得之，不处也。论语

天下熙熙、皆为利来；天下攘攘，皆为利往。史记

己欲立而立人，己欲达而达人

民之从利也，如水之走下--商君书

因其言，听其辞，言有不合者，反而求之，其应必出-鬼谷子"

问题：为什么要激发他人的需求

激发他人的需求类似于因鱼下饵

人们的每一个行为举动，都源自他内心的欲求。

普天之下唯一能够影响他人的方式，就是找出他们想要什么，并且教给他们如何获得。

问题：怎么去激发他人的需求

下一次，你需要说服别人的时候，请先不要冒失地开口，喋喋不休的讲自己想要什么。在开口之前，先问问自己：“怎样才能让对方主动自发地去做这件事？”

这世界从不缺少贪婪成性、自私自利之人。能够站在他人角度考虑、真诚地帮助他人的人却少之又少。因此后者必将卓然于众，无可匹敌。“对于那些能够设身处地为他人着想、洞悉他人心理的人，未来已经准备好了给他们的奖赏。"

问题： 如何赢得他人的喜爱

建立对他人的兴趣，真心实意的关注他人

微笑

无论对于任何人，无论以何种语言，自己的名字都是世界上最甜蜜最重要的词汇

专注的倾听，鼓励他人谈论自己

谈论对方感兴趣的事情

真心实意地让对方知道他有多重要

问题： 关心的内在逻辑是什么？ 为什么取悦他人没啥用

们真正关心的只有自己，这一点永远不会变，无论今天还是明天，无论现在还是未来。

每个人都会对欣赏自己的人心生好感——不论工人、职员还是君主，无一例外。

例子：电话公司统计“我”得数量；拿到照片，你最新关注谁；

漠视同胞之人，生活最为艰辛，给周遭带来的伤害也最为深痛。置身于这样的个体周围，人类命运有如堕入寒冬，生机难复"

问题： 狗的特性，从他身上学习什么？

是单纯地想对你示好，让你感受他满溢的爱意。发自内心的关注别人，不出两个月，就能交到许多朋友。只想博得他人的关注，哪怕两年，你也交不到朋友

问题：有哪些例子说明关心他人的正向作用

以文动人的诀窍，真心对人有兴趣

魔术师成功的因素。对观众热情，他都会对自己说：“很感恩有这么多人来看我的表演。我有幸能以爱好谋生，全靠他们捧场。我要把最好的表演献给他们。”心中默念：“我爱我的观众。我爱你们。

七十岁的乔治，拉小提琴

罗斯福总统对待身边的人，各种关心

销售对周围人的关切

大人物也会被真心实意的关注打动，学生集体签名，邀请大人物来做演讲"

问题：怎么做

如果你想赢得他人的喜爱，从明天起，请热情洋溢地向周围人问好。接电话的时候，也请用愉悦的语调，让对方感受到他的来电让你多么开心。

记住朋友的生日

想要得到友谊，就别怕麻烦，全心全意地为他人做些事情吧——哪怕要为此付出时间、精力、慷慨与体贴。

建立对他人的兴趣，真心诚意地关注他人」

问题：微笑的价值

笑容本身就是无声的语言，“我喜欢你，你让我开心，很高兴见到你”

小狗为什么惹人喜爱

孩童的笑容，总是充满了亲和力和感染力

“面带微笑的人在管理、教学和营销上能做出更大成绩，子女也更有幸福感。微笑比蹙眉传递的信息要丰富得多，因而在教学中，鼓励比惩罚有效。”

电话中面带笑容也会更加亲和

微笑传递着善意。当人们受够了生活中的忧愁、冷眼与漠视，你的微笑将如同透过云层的灿烂阳光，瞬间点亮对方的生活。

每个人都面对着来自老板、客户、老师、家庭的重重压力与现实的种种不堪，而一个微笑就能够令彼此感受到世间的温情。

真正发起内心的笑容，才能够暖人心房，带来积极的影响"

问题：怎么做

如果你希望人们乐于同你相处，那你自己要先乐于和对方相处。

哪怕你不习惯微笑，也请努力试试看。独自一人的时候，试着吹个口哨，或是哼个小曲，假装很开心——这些举动会令你真的开心起来。

时刻对周围人保持微笑

“人们往往认为感觉先于行为，但实际上，感觉与行为是同步的。相较于情绪，个人意志对行为的影响更为直接，只要调整行为，我们就能够间接地调整情绪。

那些无力微笑的人，最需要得到一个微笑。

问题： 记住名字如何做

第一次的时候要记清楚，记住。

记住别人的名字也许需要花点时间和精力，但这是值得的。

“好的习惯建立在日复一日的琐碎牺牲之上。

每个姓名都独立而完整地归属于特定的个体，而非其他任何人。名字令我们与众不同，成为独一无二的自己。沟通中一旦道出对方姓名，我们所传递的信息或是请求就增添了一层特别的色彩。无论同我们打交道的是服务生还是管理者，重视对方的名字都将带来不可思议的影响。

记住打交道的人的姓名，从接触开始，买菜、就医、篮球

无论对于何人，无论以何种语言，自己的名字都是世界上最重要的词汇"

问题： 倾听会带来什么	

倾听会让对方兴趣盎然并自我感觉良好，是有人愿意倾听她的经历。

善于倾听是一个良好的品质，罕见的品质，高素质的品质

人们请医生可能只是需要一个听众而已

专注的倾听是我们能够给予他人的最高赞许。

“关注是最含蓄的谄谀。极少有人对他人一心一意的关注无动于衷”。

“商务往来并无制胜之道可言，然而在对方说话的时候专注地倾听，是令对方解除戒备的最佳方式。”

在体贴耐心的倾听者面前，连牢骚满腹、吹毛求疵的人都会渐渐变得和善。当后者像眼镜王蛇一样嘶嘶地喷吐毒液，愤懑地抱怨的时候，前者总会温柔地以静默相对。

假如你立志要能言善辩，请先学会专注聆听。做一个有趣的人，并对他人感兴趣。问对方乐于回答的问题，鼓励他们谈论自己的经历。"

问题：该怎么倾听

专注聆听。对他人感兴趣，问对方乐于回答的问题，鼓励对方分享。让对方感受到你的的关切，认真思索对方话语背后的含义

请记住，谈话的对象并不关心你和你的问题，而对他们自己、他们的欲望和烦恼要感兴趣得多。他的牙疼远比异国饿殍遍地的饥荒更重要，他脖子上的疖子也远比非洲的四十次地震更让人心烦。所以下次开口之前，请先想想这一点。

专注地倾听，鼓励他人谈论自己」"

问题：他人兴趣的重要性

谈论对方最在乎的事情，是直抵对方内心深处的捷径。所有领袖都深知这一点。

感觉投缘，实际上还是会产生被重视的感觉

拉近距离，是对方平易近人"

问题：如何做

找出别人的兴趣，提前了解、根据对方的特点，在谈话中捕捉；

围绕别人的兴趣，让人感到愉悦，激发他的热情。

问题： 赞美的意义

令他人感到重要，赞美，会让人心情愉悦

约翰.杜威 人性中最深层的动力是“对重视的渴求”

威廉.詹姆斯断言，“人性的根源深处，强烈渴求着他人的欣赏”

无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。

你想要得到他人的认同，想要证明自身的价值，想要确认自己存在的意义。你想要听到真诚的鼓励，不想听廉价虚伪的奉承话。你想要朋友和同事如查尔斯·施瓦布所言，“由衷地赞许，从不吝啬赞美之词”。所有人都想要这些。

你不用非等到成为法国大使或是活动组织者的时候才使用赞美的哲学。每一天，你都能用它创造奇迹。

政治家迪斯雷利曾经统领大英帝国，且精于人情世故。他曾说过：“和对方谈谈他们自己，对方听上几个小时也不会厌倦。”"

问题：如何赞美

你想要得到他人的认同，想要证明自身的价值，想要确认自己存在的意义。你想要听到真诚的鼓励，不想听廉价虚伪的奉承话。你想要朋友和同事如查尔斯·施瓦布所言，“由衷地赞许，从不吝啬赞美之词”。所有人都想要这些。

那么不妨遵从这法则，将己之欲，施予他人。

何时，何地？每时，每地。

你不用非等到成为法国大使或是活动组织者的时候才使用赞美的哲学。每一天，你都能用它创造奇迹。

譬如说，假如你在餐厅点了炸薯条，服务生却误给你端来一份土豆泥，请告诉她：“抱歉给你添麻烦了，不过我想换成炸薯条。”她大概会愉快地边说“不麻烦”边满足你的请求，因为她感受到了你对她的尊重。

“抱歉给您添麻烦了……”“劳驾您……”“能不能请您……”“您介不介意……”诸如此类的礼貌用语如同乏味生活的润滑剂，也是教养的体现。

真相是赤裸裸的——每个人心里都认为他在某一方面比你强。走进他们内心的方式，是不动声色地让对方知道，你真心觉得他们很重要。

爱默生曾经说过：“每个人都必定在某一方面胜于我，因此我向所有人学习。”

政治家迪斯雷利曾经统领大英帝国，且精于人情世故。他曾说过：“和对方谈谈他们自己，对方听上几个小时也不会厌倦。”"

如何让他人想你所想
如何让他人想你所想的所有问题
问题： 如何让他人想你所想

问题： 为什么要避免争论

问题： 如何避免争论

问题： 沟通过程中的一些问题

问题: 为什么绝对不要说“你错了”？

问题:《理智的形成》得话语

问题：《人格形成论》话语

问题：本杰明·富兰克林得启发

问题：应该怎么做，假如对方犯错？

问题：为啥要承认错误

问题：怎么做

问题：为啥说沟通始于友善

问题：太阳和风的寓言

问题：友善的具体建议

问题：为什么要让对方点头称是

问题：怎么让对方点头

问题：为什么要让对方主导谈话

问题：为什么说，循循善诱，让对方自己得出结论才是明智之举。

问题：为啥要抛开成见，将心比心

问题：怎么抛开成见，将心比心

问题：为什么要体谅他人，如何做

问题：为啥人需要理解 

问题：为啥要激发对方内心深处的情操，怎么做？

问题：为什么要戏剧化你的想法 ，怎么做

问题：为什么激将法，怎么做

如何让他人想你所想的问题说明
问题：如何让他人想你所想

原则1 赢得争论的方法只有一个，那就是避免争论

原则2 尊重他人的观点，绝不要说“你错了”

原则3 如果你错了，请坚决果断地承认错误

原则4 沟通始于友善

原则5 让对方点头称“是”

原则6 让对方主导谈话

原则7 循循善诱，让对方自行得出结论

原则8 抛开成见，将心比心

原则9 体谅他人的想法和愿望

原则10 激发对方内心深处的高尚情操

原则11 戏剧化你的想法

原则12 激将法"

问题： 为什么要避免争论

普天之下，赢得争论的方法只有一个，那就是避免争论。

争论的坏处远大于争论的好处。

好处：满足自己的好胜心，将自己的知识讲述出来以获得尊重

坏处：引起争论的人的抵抗情绪，破坏人际关系。如果这件事不是重要的，就是在浪费时间，通过争论很少有达成目标的时候。即使辩论无懈可击，证明对方漏洞百出，满口胡言，也不会达到想要的结果，别人也不会因此改观自己的想法

所以在生活中大多数情况下，争论是无用的，除非是非辩不可的事情，例如人生、组织的方向性，目的地。其他的都有转圜得余地。

“有远大志向的人不会把时间浪费在无益的争执上，”林肯说道，“因为意气用事毫无意义。你的私事再大也大不过天，所以在个人问题上要懂得让步。有狗拦路的时候，最好给它让道，而不要为了争路被它反咬一口；若是被咬了，即使杀了它，你的伤口也不会马上愈合。”

“争辩、抱怨和反驳或许会带来暂时的胜利，但你永远无法通过这表面上的胜利赢得对方的尊敬。”"

问题： 如何避免争论

接受分歧。请记住这句话：“如果两个合作伙伴总是意见一致，那么其中一个人就没有存在的意义。”如果对方提出了你从未想到的观点，请心存感激。不同的意见或许会帮助你避免犯错。

不要纵容直觉反应。面对不利处境，人类的本能使我们下意识地进入戒备模式。这时请格外注意。保持冷静，警惕你的本能反应——它会使你成为最糟的那个你，而非状态最好的那个你。

控制情绪。观察对方是否易怒，你就能知道他是君子还是小人。

先听，后说。给对方说话的机会，听他们把话说完。反驳和争辩只会徒增隔阂。建立沟通的桥梁，不要筑起误解的壁垒。

求同存异。听到对方的看法之后，请先想想你认可的部分。

诚恳。在能够让步的时候让步，在应该认错的时候认错。这会令对方放下戒心，从而减少摩擦。

向对方承诺你会认真考虑他的想法，并且说到做到。对方很有可能是正确的。借这个机会深思熟虑，总好过事后被对方指责“我们告诉过你，可你就是不听”。

真心诚意地感谢对方的重视。对方愿意花时间和你争辩，是因为他和你对同一件事感兴趣。将他们视为真心愿意帮助你的人，也许就能化敌为友。

给双方足够时间找出症结所在，不要急于采取行动。主动建议推迟讨论时间，将所有细节都考虑清楚。再次交涉之前，请坦诚地问问自己这些关键问题：

歌剧男高音简·皮尔斯在金婚之时说：“很早之前，我和妻子就立下了一个规矩——一个人发火的时候，另外一个人必须听着。如果两个人都在大叫大嚷，那不叫沟通，叫噪音。无论我们对彼此有多不满，都不曾违背这个约定。”

「原则 1 赢得争论的方法只有一个，那就是避免争论」"

沟通过程中的一些问题	对方有没有可能是正确的，或是部分正确？他的论点中是否有值得肯定的地方？我的建议能够解决问题，还是只会引发不快？我的行为是会把对方推向对立面，还是拉近我们的关系？我的决策是否能让人们更尊重我？我会赢，还是会输？如果我赢了，我会付出什么代价？如果我保持缄默，纷争是否会就此平息？目前的局面对我而言，是否意味着机会？

问题 为什么绝对不要说“你错了”？	"

首先，人人都可能犯错。连最聪明的人都承认

西奥多·罗斯福入主白宫之时曾经坦言，如果他的判断有百分之七十五是正确的，那已超出自己的期望值了

苏格拉底说过，我唯一知道的就是我一无所知

世间理性之人极少，大部分人都充满偏见，其认知被成见、戒备、猜疑、恐惧、妒忌和傲慢所束缚。没有人愿意改变他们对信仰、发型或是偶像的看法。

当我们直接指出，直言不讳的指出错误时，会引发抵触

如果你想指责别人，无需开口，你的表情、语调和手势就足以说明一切。当你指出对方的错误，他会认同吗？当然不会！你的批评否定了他们的智慧和判断力，打击了他们的骄傲和自尊。他们非但不会因此改变想法，反而只想回击。哪怕你抛出柏拉图或是康德的逻辑，你也无法扭转对方的观念，因为你已经伤害了他的感情。"

问题：《理智的形成》得话语

有时我们会在不知不觉之间转变想法，并对此毫无抵触。然而被人指出错误的时候，我们却拒绝改变，并且狠狠关上心门。我们毫不在意自己的价值观如何莫名成型，却在他人质疑之时，对这些价值观陡增感情。珍贵的并非价值观，而是受到威胁的自尊心。“我的”——这个不起眼的词汇是人类事务中最重要的词汇，人类对这个词的认识是智慧的开始。无论是“我的”晚餐，“我的”狗，“我的”房子，还是“我的”父亲，“我的”国家，“我的”信仰，这个定语都具有不可小觑的力量。我们不仅厌恶别人指责我们的表不准、车子破，更厌恶别人指责我们对事物的看法——无论是火星河道的位置、“埃皮克提图”的读音、水杨苷的药性还是萨尔贡的年代。我们总是固守那些早已成型的认知，一旦遭受质疑，我们就会心生抵触，为了保护自己认定的事实而寻找各种理由。结果导致我们所宣称的“理性”，实际上只是徒然地捍卫自己的成见而已。

问题： 《人格形成论》话语

意识到，准许自己理解他人具有难以估量的价值。这句话或许听起来很奇怪——理解他人难道还需要得到自己的批准吗？是的，我确实这样认为。对于（我们从别人那里听到的）种种说法，我们的第一反应总是评判，而不是试图理解。当他人表达感情、态度或是信仰时，总会首先引发我们自己的感受——“没错”、“真蠢”、“不正常”、“荒诞”、“不对”、“不太妙”……我们很少准许自己去试着理解他人的感受。

问题： 本杰明·富兰克林得启发

“我给自己定了个规矩，”富兰克林说，“不可直接反驳他人，也不可妄下断言。我禁止自己使用意见明确的话，例如‘肯定是这样’、‘毋庸置疑’等等，而以‘我估计’、‘我担心’、‘我猜’、‘目前看来我觉得可能是这样’等词语来代替。发现对方的主张有误的时候，我克制住立即反驳他的冲动，不再以指出对方的荒谬之处为乐；相反地，我会先肯定对方的观点在特定情况下是正确的，再暗示目前的状况可能略有不同。我很快意识到这一改变令我受益良多，与他人的交流变得融洽起来。我表明态度时的谦逊姿态赢得了对方的积极回应，并减少了对方的抵触情绪。被指出错误的时候，我不再觉得那么耻辱；若我碰巧是正确的，我也更容易让对方放弃错误观念，站在我这边。“一开始，当我做出上述改变的时候，我不得不强行压制自己的本能；但最终，行为演变成了自然而然的习惯。这五十年来，几乎没人再从我口中听到任何武断的言论。这个习惯（以及正直的品格）帮了我大忙，当我推行新制度或想改变旧制度时，总会得到民众的大力支持；在各类公共委员会上，我的提议也一呼百应。我口才不佳，不善言辞，措辞总是犹豫不决，在语言上没有任何优势，但是这并不妨碍我清晰地表达自己的观点。”

问题：应该怎么做，假如对方犯错？

"不要直言不讳，不要直接指出来。永远别以“让我证明你哪里错了……”为开头。这是一步差棋。说这句话就等同于在说：“我比你聪明。我要教教你，让你改变想法。”这就如同下战书一样，引发对方的敌意。还没等你开口，听者就想和你决斗。

不着痕迹的指出

如果你想要证明什么，请不着痕迹地道出，不要让对方察觉你的意图。亚历山大·蒲柏的名句简明扼要地诠释了这一观点：“潜移默化，人方受教；斥其无知，不如称其易忘。”

三百年前，伽利略也曾说过：“你无法教会他人，唯一能做的，只是引导他自行领悟。”“要比所有人都聪明，但不要告诉他们这一点。”

估计是我错了。我经常犯错，让我们一起来看看吧。

如果有人说了错话，即使你确信他错了，也不妨试着这样说：“这个嘛，你看，我本来不是这样想的，但是估计是我错了。我常常犯错。如果真是我错了，我想赶快改正过来。让我们一起弄清事实吧。”

“估计是我错了。我常常犯错。让我们一起弄清事实。”这几句简单的话里蕴涵着积极的魔力。“估计是我错了。我常常犯错。让我们一起弄清事实。”当你说出这句话的时候，天上地下，无人能够抵挡。

估计是我错了。我经常犯错，让我们一起来看看吧。

像销售学习，尝试对客户说：‘经销商难免有疏忽之处，为此我感到非常抱歉。在这件事上很可能是我们的错。请您把详情告诉我吧。’相信有礼有节地对待客户、对他们的意见表示尊重能够令我们在竞争中保持领先地位。”

承认自己有可能犯错并不意味着惹祸上身，反而会令你远离纷争。你的开阔胸怀会感染对方，令对方力求如你一般公正宽容，甚至承认他也有可能是错的。

马丁·路德·金回答说：“我对他人的判断是基于对方的原则，而非自己的原则。”

耶稣就曾说：“你同告你的对头还在路上，就赶紧与他和息。”

“圆融处事，方能达到目的。”

换句话说，请不要与客户、爱人或是敌人争辩。不要直接指出他们的错误或激怒他们。请圆融处事。

尊重他人的观点，绝不要说“你错了”」"

问题： 为啥要承认错误

作者遛狗遇到警察的事情

当责骂在所难免时，与其从对方口中听到攻击的言辞，不如抢先认错——比起被他人的指责，自我批评要好受多了。在对方开口之前抢得先机，自己检讨，把对方想说的话说出来，不给他留任何余地。百分之九十九的情况下，等待你的将会是宽容和原谅。

再愚蠢的人也懂得推诿塞责——事实上，蠢人也是这样做的——承认过失是高尚之举，你会为自己感到由衷的喜悦。历史上曾经有过这样一段佳话——葛底斯堡战役惨败之后，罗伯特·李将军没有归咎于皮克特或其他下属，自己一人扛起了全部责任。"

问题：承认错误，怎么做

哈伯德对于攻击自己的读者的来信回复：

再三斟酌过后，我自己也并不完全赞成此前的观点。昨日写下的语句对今日的我或许已然不再成立。我很高兴了解到您对此事的看法。下次如您方便，敬请到府上小叙，就这个问题聊个痛快。在千里之外向您致敬。-- 您诚挚的朋友 哈伯德

如果你是对的，请以婉转友善的方式赢得对方的赞同。如果你是错的——倘若你对自己诚实，这种情况往往比你想象的要多——那就果断诚恳地承认错误。这一举动不仅会产生惊人的效果，而且比辩白自己更有趣——不管你相不相信。

请记得这句古老的格言：“斗争无法餍足人类，退让却能令人受益匪浅。”

如果你错了，请坚决果断地承认错误」"

问题： 为啥说沟通始于友善

友善相对的，生气，发脾气，思考一下有什么后果

“若你紧握双拳，来势汹汹，”伍德罗·威尔逊曾经说过，“那我也必将挥拳迎战。若你说：‘让我们坐下谈谈，如果我们意见相左，那么这正是了解彼此观点的好机会。’如此一来，或许我们会发现彼此的共识比差异多得多，针锋相对是没有必要的。如果我们有耐心、诚心和决心握手言和，我们必将握手言和。”

约翰.洛克菲勒处理罢工事件

如果对方心中充满了对你的怨言和猜忌，你用任何逻辑也无法说服他站在你这一边。无论是抱怨的父母、专横的领导，还是跋扈的丈夫、唠叨的妻子，每个人都需要认识到这一点——没有人愿意改变自己的想法。你无法强迫他们认同你的观点。然而如果我们温和友好，永远温和友好，也许他们终有一天会被感动。

林肯-“一滴蜜比一加仑胆汁更能吸引飞蝇。”这一古老的谚语对于人类同样适用。如果你想要得到他人的赞同，请先让他相信你是他忠实的伙伴，这是俘获他心灵的那一滴蜜糖；凭借这一滴蜜糖，你就能够赢得他的心。

“尽管这确实是他应尽的责任，但是倘若我并未以友善的方式与他交涉，那么事情未必会解决得如此圆满。”"

问题：太阳和风的寓言

那时我曾读到过一则关于太阳和风的寓言。

太阳和风争论谁更强大，风说：“我更强。你看到那边那个穿着外套的老人没有？我打赌我能比你更快让他脱下外套。”

于是太阳躲到云彩背后。风卖力地吹着，几乎要形成了龙卷风，但是风越大，老人把外套抓得越紧。

风最终平息了，甘愿认输。太阳从云后冒出脑袋，笑眯眯地望着老人。渐渐地，老人紧皱的眉头舒展开了，脱下外套拿在手中。太阳对风说，温柔友善永远强于暴力。"

问题：友善的具体建议

他的演讲中充斥着这样的措辞：“我很荣幸来到这里”，“拜访了尊府”，“认识了你们的妻儿”，“今天我们双方站在这里，并不是陌生人，而是朋友”……“双方的共同友谊”，“共同利益”，“我今天站在这里，全凭你们的宽宏大量”。

周总理万隆会议发言，求同存异，我们，共同

罢工和出庭过程中，使用友善的态度，温文尔雅，赢得了尊重

“提请陪审团斟酌”，“这一点值得我们深思”，“我相信对方不会对这些证据视而不见”，“以您对人性的深刻洞察，您一定明白这些细节意味着什么”

“尽管这确实是他应尽的责任，但是倘若我并未以友善的方式与他交涉，那么事情未必会解决得如此圆满。”

请记住林肯的话：“一滴蜜比一加仑胆汁更能吸引飞蝇。”

「原则 4 沟通始于友善」"

问题： 为什么要让对方点头称是

说是的时候会更开放

容易被人忽视，更愿意冒犯人们

“不”字是最难逾越的障碍。一旦说出了“不”字，你的自尊心就会迫使你坚持己见。即使你意识到这个“不”说得太轻率，你的尊严也不会给你食言的机会。话一出口，你就会下意识地捍卫它。因此，交谈中最重要的是先抛出对方认同的观点。"

问题：怎么让对方点头

求同存异，找共同的目的、利益，先找对方认同的点，让对方明白不同的是方法而不是目的。

从一开始，就努力让对方说“是”，不要给他机会说“不”，温和地抛出问题——一个答案为“是”的问题。

苏格拉底独创的“苏格拉底对话法”正是构建于“是”的策略之上。他提问的角度十分巧妙，令对方不得不点头赞同。他乘胜追击，接二连三地抛出问题，令对方连连称“是”。不知不觉中，对方已经得出了与此前截然相反的结论。"

问题：为什么要让对方主导谈话	"给对方一些时间，让他们谈谈所思所想。

面对，抱怨的人，抱怨的同事，面试的时候让面试官多说说，在朋友面前鼓励朋友吹吹牛逼。说一些开心的话。抱怨的人，听听他们的所思所想。他们比你更了解自己的生意和自己的难题。不妨向他们提问，让他们告诉你答案。

 听到相悖的意见时，我们总会情不自禁地打断对方。请不要这样。这种做法有百害而无一利。当对方急于倾诉的时候，无论你说什么他都听不进去。所以请耐心地听他们说完，鼓励对方将他的想法和盘托出。

法国哲学家拉·罗什富科曾言：“若想树敌，就胜于你的朋友；若想交友，请让朋友胜于你。”为什么呢？如果朋友胜过我们，他们会觉得自己很重要；如果我们胜过他们，他们中的一部分人会对此感到自卑，甚至心生妒忌。

现在，每当有机会和同事聊天的时候，我都会问他们最近有什么高兴事

「原则 6 让对方主导谈话」"

问题： 为什么说，循循善诱，让对方自己得出结论才是明智之举。

人性：人们更喜欢自己做决定的感觉。我们喜欢被人问及我们的心愿、我们的需求、我们的想法。

不要把自己的观点强加于人。循循善诱，让对方自己得出结论才是明智之举。

领导和员工讨论相互的需求和想法，销售员询问顾客的需求实现销售。

爱默生的《论自助》：“在每一部伟大作品中，我们都会发现被自己摒弃的思想；它们带着某种疏远的威严，重新回到我们面前。”

说服他的最佳方式——不经意地抛出想法，引起他的兴趣，让他自行揣摩

当其他人忙着向我推销服务的时候，这位先生巧妙地让我自己说服了自己，从而赢得了这笔生意。

循循善诱，让对方自行得出结论"

问题： 为啥要抛开成见，将心比心

请记住，即使对方错了，他也不会承认这一点。智者以理解代替指责。愿意这样做的人凤毛麟角，也因此出类拔萃。

万事皆有因。任何想法和行为背后都有其缘由。一旦找出动机，对方的脾气秉性就尽在掌握之中。

因此，请放下架子，设身处地地站在对方的角度思考问题。

“你对个人事务有多上心，对世间万物就有多冷漠。然而世人皆是如此。只要认识到这一点，你就像林肯和罗斯福一样，抓住了人际关系的本质。同理心是为人处世的制胜之道。”"

问题：怎么抛开成见，将心比心

认真问问自己：“如果我是他，我会怎么想，又会怎么做？”这会为你节省时间，避开不必要的麻烦，你的人际交往能力也会因此日益精进。“一旦理解了昨日之因，我们就不再纠结于今日之果。”

杰拉德·尼伦伯格《进入人们的内心世界》：“若想让交流变得顺畅，请像重视自己的感受一样重视对方。请在商谈之初就表明议题，并在开口之前先斟酌一下，如果你是对方，你愿不愿意听这些话。如果你希望对方认可你的观点，请先接受他的观点。”

以同理心的为基础，站在对方角度考虑问题，提出的意见和建议比较容易被接受

将心比心同样有助于化解个人危机。

如果你想让人扑灭林火、购买你的产品或是向你心仪的慈善机构捐款，请先不要急于行动。闭上眼睛，站在对方的角度考虑一下，问问你自己：“对方为什么要这样做？”尽管这样很花时间，但却能够减少摩擦、化敌为友，让你少走冤枉路。

这段话如此重要，我想在此强调一遍：

“面谈之前，我宁愿花两个小时站在门口，想清楚我要说什么，对方的兴趣如何、动机如何、会怎样回答，而不是贸然地冲进对方办公室。”

即使从本书中你只学会了“站在对方的角度思考问题”这一个方法，也请坚持不懈地将其付诸实践。如果你能够持之以恒，它必将成为你事业的基石。

「原则 8 抛开成见，将心比心」"

问题： 为什么要体谅他人，如何做

“我一点都不怪你这样想。如果我是你，我也会有完全相同的感受。”

大多人都需要体谅，体谅他们的看法和愿望。体谅能让人产生好感。平息争执，消除猜忌，引发好感，并让对方侧耳倾听。

身边那些脾气恶劣、固执己见、蛮不讲理的人，内心并非故意如此，请怜悯那些可怜的家伙，并提醒自己，“我之所以没有变成他，也是命运造化”。

如何说服顾客，站在顾客的角度，看一下问题，体谅他们的感受。用词“懂得，知道，理解”。

接受每个人的独特之处。

亚瑟·盖茨，教育心理学》：“人类普遍渴求同情。孩童给别人看伤口，甚至故意把自己弄伤，借此博取同情……成人同样如此。他们展示创伤，讲述所经历的事故、病痛或是手术细节。无论这些不幸是现实还是假想，‘自怜’都普遍存在于人类行为之中。”

如果你想得到他人的支持，请践行这一点：

「原则 9 体谅他人的想法和愿望」"

问题：为啥人需要理解

个性、环境、经历等种种因素共同铸就了阿尔·卡彭的恶行。响尾蛇的后代必定是响尾蛇——个中道理不言而喻

问题：为啥要激发对方内心深处的情操，怎么做？

每个人的行为背后都有两个原因——一个高尚的借口，和一个真正的动机。

人们当然知道自己真正的动机，不需要你帮他们指出来。但是每个人的内心都会把自己高尚化，因而也需要一个听起来更高尚的动机。如果你想改变他人，请帮他们想出这个更高尚的理由。

如果对一个人一无所知，对即将发生的事一无所知，假定对方是高尚的，可靠的，并且表达出来，那就能获得好的结果。即使是存心欺骗的人，一旦知道你认为他真诚正直，他们也不想辜负你的信任。

房东听完租客的想法，表达，相信对方是守信之人。强化自己非常认为租客是个言而有信的君子，认为他是个守信之人。

公司追账，相信对方，让对方处理账单

「原则 10激发对方内心深处的高尚情操」"

问题：为什么要戏剧化你的想法 ，怎么做

这就是戏剧化的作用。道出事实远远不够；你需要以生动、有趣、戏剧化的手段吸引受众。电影是这样做的，电视也是这样做的；如果想引起人们的关注，你也必须这样做。

戏剧化手段的运用在电视广告中随处可见。夸大，喜剧 在推销；处理感情，孩童

无论在工作上还是在生活中，你都可以戏剧性地夸大你的想法，这一手段简单易行。

和人约时间；化妆品对消；当你的点子不被人接受的时候"

问题：为什么激将法，怎么做

问题：为什么激将法，怎么做

通过超越他人的渴望，激发竞争，激将法。

战场上激励人心的话语，激发勇气和斗志

如何改变他人成为领导者
如何改变他人成为领导者的问题
问题：如何增加领导力

问题：为什么欲抑先扬,怎么做？

问题：麦金莱欲扬先抑的例子

问题：林肯欲扬先抑的例子

问题：怎么批评不会犯众怒

问题：为啥批评对方之前，先谈谈你自己的过错,怎么做

问题：为什么要以引导代替命令，如何做

问题：为什么要给对方留足面子，怎么做

问题：为什么夸奖每一点微小的进步，怎么做

问题：赞美的话语

问题：人类的潜能

问题： 为什么要用美誉激励他人

问题：为什么鼓励对方勇于改变

问题： 如何让对方乐于为你做事

如何改变他人成为领导者的说明
问题：如何增加领导力	

则1 欲抑先扬

原则2 间接地引起对方的注意

原则3 批评对方之前，先谈谈你自己的过错

原则4 以引导代替命令

原则5 给对方留足面子

原则6 夸奖他人每一点微小的进步，“由衷地赞许，不吝啬赞美之词”

原则7 用美誉激励他人，他就会努力不辜负你的期望

原则8 鼓励对方勇于改变，让改正错误听起来轻而易举

原则9 让对方乐于为你做事"

问题：为什么欲抑先扬,怎么做？

应用的心理学原理:在说出令人不快的事情之前先给对方一些肯定，就更容易让对方接受。

称赞的话语如同牙医诊疗时的麻醉剂，虽然牙钻仍会令患者感到不适，但是麻醉剂能够有效地缓解疼痛。

作为领导者，应当学会： 欲抑先扬」"

问题：麦金莱欲扬先抑的例子

我的朋友，这真是杰作，不朽的杰作，”麦金莱说，“没人能比你写得更好。我在很多场合都能用到这篇稿子。但是在这个特殊场合，你觉得这个稿子合适吗？从你的出发点来看，这篇文章有理有据，但是我必须要考虑这次演讲对全党的影响。能不能请你按照我的建议修改一下，再发给我看。”

问题：林肯欲扬先抑的例子

我任命你为波托马克军的司令是有充分理由的。但是我希望你知道，我对你的一些做法不是很满意。

我相信你是一名骁勇善战的军人，并且对此非常欣赏。我也相信你的决策是基于你的作战经验，而不是对政治诉求的妥协，在这一点上你做得很对。你对自己非常有信心，虽然这一特质并非不可或缺，却也难得可贵。

你也有雄心壮志。适度的雄心壮志对人有所裨益。但是在伯恩赛德将军统率期间，你却任凭野心膨胀，不惜竭尽一切阻挠他。你的所作所为害了整个国家，也害了你这位功勋卓著、备受尊敬的战友。

我听说你最近宣称军队和政府都需要一位独裁的领袖。我并非针对这句话，但无论如何，我都已经将指挥权交予了你。

只有取得胜利的将领才会被拥为领袖。因此我要求你取得军事上的胜利，为此我不惜冒着独断专行的风险。

政府会不遗余力地支持你。一直以来我们都竭力支持每一位指挥官，这一点未来也不会改变。质疑长官的风气因你而起，并在整个部队中迅速蔓延。我担心这一风气会令你自食其果，因此我会全力协助你，不让它在部队中愈演愈烈。

即使拿破仑在世，他也拿一支负面情绪蔓延的军队无能为力，你也一样。记住不要鲁莽行事。保持警惕，戒骄戒躁，重振雄风，为我们赢得胜利吧！"

问题：怎么批评不会犯众怒

间接地引起对方的注意，纠正他人错误最有效的方式

直接的批评会引起强烈的敌意，而间接的指出错误却又奇迹般的效果。

给一些小的奖励，给予重视，温和的指出。

在批评的时候，改变一下批评的词语，使之潜移默化。“但是”改为“而且”。例如：小明真为你这学期的进步骄傲。但是能在数学上加把力，成绩还能进一大步；

小明真为你这学期的进步骄傲。而且，下学期你继续保持这种认真细心态度，你的数学成绩一定会和其他科目一样好。

给予高尚的情操，如果事情没有做，给予其高尚的情操（假设他做了）

通过一些委婉的支出，买了个衣服很好看，不适合在正式场合。就说适合运动。"

问题：为啥批评对方之前，先谈谈你自己的过错,怎么做

批评对方之前，先谈谈你自己的过错

假如别人在批评你之前先承认自己也有诸多缺点，批评的话语就没有那么刺耳了。

面对别人犯错时，思考自己是否有这种错误。会怎么样。"

问题：为什么要以引导代替命令，如何做

以引导代替命令这一技巧很容易让人改正错误。

因其保护了对方的自尊心，让对方感到备受重视，所以能够得到配合而不引发逆反心理将命令改为问句不仅听起来更悦耳，还能够激发创造力。

如果对方参与了决策过程，他就更乐于付诸实施。反面就是颐指气使，即使出发点是好的，颐指气使的命令也会令人怀恨在心。不用命令的方式，要你们做这做那，也不说别这么做别那么做，而是以建议的方式，通过询问引导的方式，以引导为主"

问题：为什么要给对方留足面子，怎么做

责骂对方时请给她留足面子

这么做保护了对方的自尊心，给予肯定。出错是一时的，不是因为能力，是经验不足，对其充满信心

我没有权利做出任何让对方感到自卑的言行。我怎么看他并不重要，重要的是他如何看自己。伤害别人的自尊是一种罪过。

即使你手握真理，对方大错特错，也请给对方留个面子。让对方丢脸除了会摧毁他的自尊心之外，别无益处。"

问题：为什么夸奖每一点微小的进步，怎么做

奖他人每一点微小的进步，“由衷地赞许，不吝啬赞美之词”发现别人身上的优点，给予肯定，真诚的，具体的赞美，赞美是一种强大的能力。能够让他人发掘自身无限的可能，创造奇迹，点燃激情，提高积极性

问题：赞美的话语

许的话语如同抚慰人心的温煦日光，灵魂缺少它的滋养就无法像花朵般盛放。然而大多数人对于同胞只有寒风般凛冽的责难，从不愿给予些许阳光般和暖的夸奖。

问题：人类的潜能

人类所具备的潜能相比，我们仍处于蒙昧之中。人类的身心力量只有极小部分得到了发挥。广义而言，人类个体远未到达极限。人类囿于自身习惯，从未将与生俱来的诸多能力发挥至极致。

问题： 为什么要用美誉激励他人

美誉激励他人，他就会努力不辜负你的期望，高尚情操“如果你赢得了对方的敬意，并对他某一方面的能力表示尊重，他就会服从你的领导。”简而言之，如果你希望对方提高某方面的能力，就请装作他早已拥有这一品质。莎士比亚曾言：“倘若您德行尽失，也请装腔作势。”不妨相信对方已经具备你所期望的美德，并且把你的信念传递给对方，对方定会竭尽全力维护他在你心目中的形象。

问题：为什么鼓励对方勇于改变

强调易如反掌，相信他的能力，一定有潜能做成功，相信他能做到。激发他们的勇气和信心

在过程中给予肯定和鼓励，不要打压，给予其信心。让他知道能胜任。

无非就一点点记忆力，就会活动就行，有手就行

抓住在过程中表现的某个闪光点，找到他的优点，不断地练习。"

问题： 如何让对方乐于为你做事

人际关系的重要准则——让对方心甘情愿地为你效劳。

如果想改变对方的态度或行为，领导者须将下述建议谨记在心：

1.实事求是。做不到的事情请不要承诺。忘记自己的私利，关注对方的利益；

2.目的明确。清楚知道你希望对方做什么；

3.有同理心。扪心自问什么是对方真正的需求；

4.换位思考。想一想对方帮你做事能得到哪些好处；

5.利益交换。找到上述好处与对方需求的结合点；

6.表明态度。提出请求的时候，向对方说明他如何能从中受益。"